회생위원 직무 편람에 보면은 3개월
치가 누적해서 미납이 되면은 폐지를
법원에 보고할 수 있다 이렇게 되어
있습니다 폐지를 반드시 하는 거는
아니에요 개인의 생이라는게 최소한
3년이라는 긴 시간 동안 이루어지는
것이기 때문에 언제 어떤 일을 당할지
모르고 신청 당시에 계획하지 못했던
일로 인해서 폐지를 당할 수가
있거든요 변제금 미납으로 인한 폐지가
되면은 어떻게 되느냐이 최근 판례인
거네이 판례 같은 경우 24년도
판례입니다 그럼 1년이 나 때도
폐지를 안 당한 거네요 그렇죠 폐지를
아직 안
[음악]
당하다가
변제금을 미납하면 폐지네 폐지가 되죠
몇 번 미납하면 폐지가 그게 법으로
정해진 거는 없고요 우리가 힌트를
얻을 수 있는 거는 회생위원 직무
편람에 보면은 3개월 치가 누적해서
미납이 되면은 폐지 를 법원에 보고할
수 있다 이렇게 되어 있습니다 폐지를
반드시 하는 거는 아니에요 이거 역시
법원의 회생위원 판사의 성향에 따라
다른데 보통은 6 7개월까지 그래도
봐주는 편입니다 그 이상 밀리게
되면은 폐지가 나는 경우가 많습니다
그럼 6 7개월 밀리면 6 7개월
7을 한 번에 다해야 되는 건가요 어
그거는 아니에요 아까 회생위원 직무
편람은 말씀드렸는데 법에는 이렇게 돼
있어요 채무자가 인가된 변제 계획을
이행할 수 없음이 명 백한 경우에
이렇게 돼 있기 때문에 내가 7개월을
연체를 했지만 내 소득은 꾸준히
발생하였고 내가 민을 하게 된 이유가
일시적인 사정 예를 들어서 가족의
병원비가 들어갔다거나 아니면은
갑작스런 사정이 생겨서 큰 돈을
지출할 일이 생겼다거나 이런 사유
때문에 민이 된 것일뿐 내가 앞으로는
미하지 않고 계속 낼 수 있다는
부분만 소명을 한다면은 폐지는 당하지
않아요 그럼 이렇게서 되면 어떻게
되나요 사실은 채무자들이 그 부분도
알고 시작하는게 좋을 거 같아요
개인의 생이라는게 최소한 3년이라는
긴 시간 동안 이루어지는 것이기
때문에 언제 어떤 일을 당할지 모르고
신청 당시에 계획하지 못했던 일로
인해서 폐지를 당할 수가 있거든요
변재은 미납으로 인한 폐지가 되면은
어떻게 되느냐 우선은 폐지가 된
이유를 우리가 봐야겠죠 그 이유가
변제금 미납으로 인한 건데 아까 법
조문을 말씀드렸듯이 변제 계획을
수행하지 못할 것이 명백한 경우라면
항고를 하더라도 소용이 없어요
하지만이 경우에 해당하지 않고 내가
일시적인 사정으로 변제금을 미납하고
앞으로는 내가이 변제금을 계획대로 낼
수 있다라고 한다면 항고를 해 볼
수가 있어요 그런데 이때 계획대로
낸다는게 내가 7개월은 밀렸지만
앞으로는 안 밀리고 낼게요 이것으로는
안 됩니다 이걸로는 안 되고 변제
계획이라는 거는 기존에 짜여진 시기가
있잖아요 그 시기에 맞춰야 되 이기
때문에 한골을 하면서 변제금을 다
내야 돼요 밀린 변제금을 그런데 이런
경우도 있어요 한골을 했는데 밀린
변제금이 너무 커서 마련을 못
했습니다 그런 경우에는 또 대법원의
재항고를 알 수가 있거든요 한 사례의
경우에는 대법원에 재항고를 하면서
그때까지 밀렸던 변제금을 다 내서
회생 절차가 살아난 경우가 있었습니다
구체적인 판례 내용을 한번 말씀을
드리면 이분은 2021년 8월에 개시
결정을 받은 다음에 월 40만 원씩
36개월 동안 변제를 하기로 변제
계획 관을인가를 받았습니다 그런데
11회 분까지 내다가 12회부터
24회 분까지 거의 1년치를 내지
못해서 폐지를 당했어요 그리고 항고를
하는 기간 동안에도 항고하는
기간까지의 미납금을 다 마련하지
못해서 항고 역시 기각을 당했습니다
마지막으로 대법원에 갔는데 대법원에
가서 이제 재항고를 하면서 채무자의
자녀가 고육 종으로 진단을 받아서
치료비 때문에 내가 변제금을 민첩하지
못했지만 재항고를 한 2024년 3월
경에는 어느 정도 생활 안정이 돼서
이제는 변제금을 낼 수 있다고 하면서
700만 원을 납입을 했고 그 이후
재항고 기간 동안 나머지 미납된
변제금 전부 납입을 했어요 이렇게
해서 대법원에서 어 그러면이 사람은
변제 계획을 수행하지 못할 것이
명백하다고 볼 수 없으니까 재항고를
받아들여서 개인 내생 절차를 다시
살려줬습니다 습니다 이게 최근
판례인네이 판례 같은 경우 24년도
판례입니다 그럼 1년이 미납 때도
폐지를 안 당한 거네요 그렇죠 폐지를
아직 안 당하다가 24년 2월
28일까지 냈고 1년을 안 내니까
23년 3월 10일에 변제계획 불수의
관한 보고를 했어요 아까 말한
회생위원이 판세의 폐지를 보고하는
거고 23년 8월 2일에 그러니까
보고를 하고 나서도 거의 5개월이
있다가 폐지 결정을 내린 거죠 안낸
시점으로부터 치면은 1년 6개월 정도
있다가 폐제 한 겁니다 굉장히 많은
기간을 준 건 맞죠 그럼 사실 몇
개월 미납하는 거 가지고는 걱정할
필요가 없겠네요 되게 어렵습니다 몇
개월 미납 했는데 폐지 보고가
올라갔을 때 어떤 판사는 또 바로
폐지를 시키기도 해요 이런 경우에는
문제가 폐지되기 전에는 미납된
변제금을 전부 납입하지 않고
조금조금씩 납입해도 폐지를 안 당하고
절차를 살릴 수가 있는데 일단 폐지를
당하고 나면 는 밀린 변제금을 다
납입해야 살릴 수가 있습니다 그래서
난이도가 훨씬 어려워져서 실무에서는
그 미납된 변제금을 다 마련할 수가
없기 때문에 재 신청으로 가는
사례들도 꽤
많아요 영상 끝까지 시청해 주시고
구독과 좋아요 알림 설정 댓글
부탁드립니다 댓글 남겨 주신 분께
추첨을 통해서이 책을 보내 드리고
있으니 자세한 참여 방법은 고정
댓글을 참고해
주세요 n
[음악]